[MÚSICA]
A flexibilidade é um dos pilares mais importantes da programação
neolinguística, você ser flexível, você se adaptar, você parar.
Quando algo não sai como você quer, "ai, não tá, como eu quero Andy, não tá divinto".
As pessoas não estão fazendo.
Você tem que ser flexível e se adaptar a qualquer situação, a qualquer circunstância,
aprender a parar de resmungar.
[MÚSICA]
A PNL tem alguns pilares, alguma estrutura que vão fazer com que você pense o mundo
de forma diferente.
A base, a estrutura de toda a programação neolinguística.
Tudo começa pelo seu estado emocional e o seu nível de habilidade.
Pessoas não conseguem resultados ou não lidam com situações ou não conseguem ter
os seus objetivos alcançados porque elas não conseguem controlar os seus estados emocionais.
Então o principal pilar da PNL é você, você é a parte mais importante de uma técnica
de PNL e quanto mais habilidade você desenvolve para controlar os seus estados emocionais,
você tem congruência, ou seja, aquilo que você pensa e o que você fala se torna congruente
com aquilo que você faz, os seus valores, as suas crenças, as suas palavras se alinham,
você faz o que você diz, o que você faz.
Segundo pilar da programação neolinguística são as pressuposições.
Eu costumo dizer que as pressuposições são os princípios básicos da PNL.
Mas é só que interessante isso aqui.
As pressuposições são princípios guias, são ideias e crenças, coisas que nós acreditamos,
que nós entendemos como verdade e trilhamos o caminho para conquistar.
O terceiro pilar da programação neolinguística chama-se rapport.
O rapport é uma estrutura na qual você consegue criar sinergia, conexão com outros
seres humanos de forma rápida e prática e precisa.
Imagina que você é professor, você desenvolve uma habilidade de criar sinergia com um aluno
problemático e ele fica encantado com você.
O mesmo funciona com um médico, o mesmo funciona com um vendedor, o mesmo funciona
em qualquer área.
Se você se torna um mestre em rapport, se você aprende as técnicas de rapport, a sua
vida começa a mudar porque você vai ter acesso a uma nova habilidade de relacionamento.
E para isso você compreende e respeita o universo do outro, você só consegue aprender
rapport a partir do momento que você consegue compreender, entender e aceitar o universo
do seu interlocutor.
Quarto pilar, você precisa saber o que você quer, sabe aquela musiquinha assim?
Deixa a vida me levar, vida leva eu, sou feliz e agradeço, é legal, deixa a vida levar.
Para assistente social, Paula, funciona muito bem.
Eu fui o cara do deixa a vida me levar e me levou para onde eu não queria, no dia em
que eu decidi exatamente o que eu queria, onde eu queria chegar, o futuro que eu queria
verdadeiro, o carro que eu queria dirigir a casa que eu queria morar, a vida extraordinária
começou na minha mente e aí eu manifestei isso para isso se tornar realidade.
Você precisa saber o que você quer no lugar disso, isso é saber o que você quer, é
aí que você começa a entender, olha só, vamos pegar isso aqui, ah, quem não quer mais
depressão, quem não quer mais dívida, quem não quer mais boleto, quem não quer mais
ansiedade, quem não quer mais sofrer, quando você não quer alguma coisa, é isso que
você tem na vida, entenda isso, você tem que parar de focar naquilo que você não quer
e concentrar naquilo que você quer no positivo, depois no final eu explico para vocês aonde
vocês vão encontrar a postila, o sentimento de congruência é quando aquilo que você
faz o que você fala, estão em comum acordo, isso é algo congruente, eu falo e eu faço
o que eu falo, não é um discurso e uma ação, beleza?
Vamos lá, mais um pilar da PNL, então vamos lá, já conhecemos alguns pilares, o primeiro
você e a sua capacidade, seu nível de habilidade de controlar os seus estados emocionais, segundo
as pressuposições da PNL, as crenças que nos guiam dentro da PNL e terceiro, o rapport,
a qualidade do relacionamento, você tem que se tornar uma pessoa muito fera em se
relacionar com outras pessoas, quarto pilar, saber o que você quer no positivo, quinto
pilar, você sabia que a maioria das pessoas desistem porque elas não avaliam a sua própria
evolução, muita gente se compara com os outros, se compara por estar muito longe,
mas se você melhorar um pouquinho a cada dia, você mudar um pouquinho a cada dia,
você encontra a sua melhor versão, nós estamos aqui numa jornada de transformação rumo
a nossa melhor versão, nós vamos juntos, né, então o quinto pilar da PNL é o feedback,
é como você sabe se você está conseguindo aquilo que você quer, feedback é você acompanhar
o seu modelo, é você ter resultados precisos, é você ter parâmetros corretos de avaliação.
O sexto pilar da PNL, flexibilidade, nós, penelistas, somos flexíveis com relações
mudanças, por exemplo, a Sonia enfrentou um mundo novo com essa loucura que virou o mundo
há pouco mais de um ano e no meio dessa loucura ela aprendeu a ser flexível, se adaptar a
fazer o que estava para ser feito no meio dessa confusão, então a flexibilidade é um
de alguns pilares mais importantes da programação de linguística, você ser flexível, você
se adaptar, você parar, quando algo não sai como você quer, "ai, não está como eu
quero, Andy, não está difícil", as pessoas não estão fazendo, você tem que ser flexível
e se adaptar a qualquer situação, a qualquer circunstância, aprender a parar de resmungar
que as coisas não estão saindo do jeito que você queria, que as pessoas não estão
fazendo o que você queria e começar a perceber que só depende de você bater o peito e assumir
a responsabilidade, ser flexível e enfrentar a situação que se apresenta, porque coisas
boas continuam acontecendo as pessoas ruins.